# CSS - 03

## 알게된 것들

1. inline-bloick 간 4px 기본 공백이 있다.

2. inline-block 공백은 부모 요소의 폰트 크기에 따라 결정된다.

3. 여러 블록 위, 아래 마진은 경우에 따라 제일 큰 마진 크기를 가진 단일 여백으로 결합되곤 한다. 
   이를 '여백 상쇄' 라 부른다.

4. 속성 position : 문서 상의 요소 위치 지정을 설정한다.

   * 값의 인자로 static(default), relative, absolute, fixed, sticky 로 나뉜다. 

   * static은 일반적 배치 순서(좌측 상단)이며, 부모 요소 내에서 배치될 때, 부모 요소 위치 기준으로 배치함.
   * relative 는 상대 위치를 의미하고, 자기 자신의 static 위치 기준으로 이동.(normal flow 유지), 레이아웃에서 차지 공간은 static과 동일.
     내가 이동 전의 공간은 계속 차지하고 있음. 따라서 다른 요소들이 들어갈 수 없다. 
   * absolute 는 normal flow 벗어남. 문서 흐름에서 제거된 후 레이아웃에서 공간을 차지 안함.
     static이 아닌 가장 가까이에 있는 부모/조상 요소를 기준으로 이동.(없으면 브라우저 화면기준)
   * fixed  는 normal flow 벗어남. 레이아웃에서 공간 차지 X, 이건 부모요소 관계없이 viewport 기준이다.
   * sticky 는 스크롤에 따라 static -> fixed 로 변경, 스크롤 위치가 임계점에 다다르면 position: fixed 와 같이 화면에 고정할 수 있음.
   * CSS position 사용처
     * absolute : 부모를 relative 로 지정하고 "특정 영역 위에" 존재 해야하는 것에 지정한다. 
     * fixed : "브라우저 기준으로 위치" 해야하는 것에 지정한다.

4. CSS Flex container
   * 행과 열 형태로 아이템들 배치하는 1차원 레이아웃 모델이다.
   * 한 요소를 flex container 를 지정하면 해당 자식 요소들은 flex item 이 된다. 
   * flex container 에서 기본적으로 main axis, cross axis 가 존재한다.
   * 지정 방법은 display 속성에 flex or inline-flex 값을 준다.
   * 아이템 배치 설정
     * flex-direction(메인 축 방향)
     * flex-wrap(div 초과 시, 줄 넘김 처리 설정) 
   * 공간 나누기
     * justify-content(메인 축 기준, item 정렬 방법 설정)
     * align-content(수직 축 기준, item 정렬 방법 설정, 2줄 이상)
   * 정렬
     * align-items(수직 축 기준, item 정렬 방법 설정, item 1줄)
     * align-self(특정 아이템 정렬 방법 설정, align-items 속성 값 상속 받음)
   * flex 에 추가적으로 적용할 수 있는 속성
     * flex-grow : 숫자값을 인자로 삼으며 item 에 비율을 줄 수 있다.
     * order : 숫자값을 인자로 삼으며 배치 순서를 설정한다. 컨테이너 아이템 정렬 순서는 order 오름차순이다. 같은 값일 경우 소스 코드의 순서 대로 정렬된다. 추후 grid 컨테이너 내에서도 해당 속성을 사용할 수 있다.

## References

1. [inline-block 4px margin](https://stackoverflow.com/questions/24771194/is-the-margin-of-inline-block-4px-is-static-for-all-browsers)
2. [CSS Flex container](https://studiomeal.com/archives/197)
2. [CSS order attribute](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/CSS/order)