# 1장 - 프로그래밍



## 1.1 프로그래밍이란

* 프로그래밍이란 컴퓨터에게 실행을 요구하는 일종의 커뮤니케이션이다.
* 이를 위해 먼저 무엇을 실행하고 싶은지 정의할 필요가 있다.
* 즉, 프로그래밍 이전에 해결해야 할 문제(요구사항)를 명확히 이해한 후 적절한 문제 해결 방안을 정의할 필요가 있다.
* 대부분의 문제(요구사항)는 복잡하며 명확하지 않을 수 있다. 따라서 문제(요구사항)를 명확히 이해하는 것이 우선되어야 하며 복잡함을 단순하게 분해<sup>decomposition</sup>하고 자료 정리 및 구분<sup>modeling</sup> 해야 하며 순서에 맞게 행위를 배열해야 한다.
* 즉, 프로그래밍이란 0과 1밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수 있을 정도로 **정확하고 상세하게 요구사항을 설명** 하는 작업이며, 해당 결과물이 코드이다.
* 이러한 컴퓨터를 이용해 문제 해결 방안을 고려할 때, 컴퓨터 입장에서 문제를 바라봐야 한다.
* 이때 필요한 것이 **Computational thinking(컴퓨팅 사고)** 이다.
* 사람과 컴퓨터의 관점은 다르기에 컴퓨터의 관점에서 문제를 사고 <sup>Computational thinking</sup> 해야 한다.
* 여기에는 논리적, 수학적 사고가 필요하며, 해결 과제를 작은 단위로 분해하고 패턴화해서 추출하며, 프로그래밍 내에서 사용될 모든 개념은 평가 가능하도록 정의해야 한다.



## 1.2 프로그래밍 언어

* 이처럼 문제 해결 능력을 바탕으로 정의된 문제 해결 방안은 컴퓨터에게 전달되어야 한다. 이때 명령 수행 주체는 컴퓨터이다.
* 이때 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어, 기계어<sup>machine code</sup>로 명령을 전달해야 한다.
* 하지만 사람이 기계어로 직접 명령을 전달하는 것은 매우 어렵다.
* 기계어는 사람의 언어와 체계적으로 매우 다르며, 단위 조차 비트 단위로 되어있다.
* 기계어를 직접 전달하는 것을 대신할 가장 유용한 대안은 사람이 이해할 수 있는 약속된 구문<sup>syntax</sup>(문법)으로 구성된 "프로그래밍 언어<sup>programming language</sup>" 로 프로그램 작성 후 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하는 컴파일러<sup>compiler</sup> 또는 인터프리터<sup>interpreter</sup> 를 이용하는 것이다.
* 위에서 프로그래밍은 프로그래밍 언어를 통해 컴퓨터에게 실행을 요구사항 일종의 **커뮤니케이션**이라고 했다.
* 프로그래밍 언어는 **구문<sup>syntax</sup>** 과 **의미<sup>semantics</sup>** 의 조합으로 표현된다. 



## 1.3 구문과 의미

* 문법을 잘 안다고 하여 외국어를 잘한다고 할 수는 없다.

* 문법에 맞는 문장을 구성하는 것은 물론 **의미<sup>semantics</sup>** 를 가지고 있어야 언어의 역할을 충실히 수행할 수 있다.

* 예시

* ```javascript
  const number = 'string';
  console.log(number * number); // NaN
  ```

* 자바스크립트 변수에는 어떠한 타입의 값도 할당할 수 있다. 따라서 위 예제는 문법적으로 문제가 없지만
  의미적으로 옳지 않다.

* number 라는 이름 변수에 문자열이 할당되어 있기 때문이다.

* 결국 문제 해결 능력을 통해 만들어낸 해결 방안(코드)은 프로그래밍 언어의 문법을 사용해 표현된다.

* 해결 방안(코드)은 프로그래밍 언어 문법에 부합하는 것은 물론이고 수행하고자 하는 바를 정확히 수행하는 것, 즉 **요구사항이 실현(문제가 해결)**되어야 의미가 있다.

* 결국 프로그래밍은 요구사항의 집합을 분석해서 적절한 자료구조와 함수의 집합으로 변환한 후, 그 흐름을 제어하는 것이다.



## 정리

1. 프로그래밍은 컴퓨터에게 실행을 요구하는 **커뮤니케이션**이다.
2. 컴퓨터에게 실행을 요구하는 수단으로써 사람이 사용하는 것은 **프로그래밍 언어**이다.
3. 프로그래밍 언어의 구성은 **구문<sup>syntax</sup>** 과 **의미<sup>semantics</sup>** 의 조합으로 표현된다.
4. 프로그래밍의 목적은 **문제 해결**이다.
5. 이를 위해 문제 해결 방안(코드)은 프로그래밍 언어 **문법(syntax)**과 **수행하고자 하는 바(semantics)**를 
   정확히 수행되어야 한다.
6. 결국 프로그래밍은 **요구사항 집합을 분석하여 적절한 자료구조와 함수 집합으로 변환 후 그 흐름을 제어하는 것**이다.
